REPONSES - PROJET DE PROGRAMMATION
ATTIAS RAPHAEL & EPPLE PASCAL
EPFL MABA2 - 2018

Ce fichier regroupe toutes nos réponses aux questions posées
semaine après semaine.


SEMAINE 1

[P1.1]

Notre conception de notre classe Vecteur est simple: un vecteur
de double et une dimension. La dimension nous semble être un attribut
qui pourrait devenir utile pour la suite du programme.

Concernant les droits d'accès, nous essayons d'encapsuler au 
maximum notre classe Vecteur. Les attributs de notre classe sont privés, mais l'utilisateur a la possibilité de les modifier ou d'y accéder à travers différentes méthodes publiques, comme les "get" ou les "set".

Au niveau des méthodes, nous n'en voyons, à ce stade, pas plus qui
pourraient nous être utiles pour la suite du projet. La seule touche
personnelle que nous avons apportée est la méthode "equilibrage" qui, 
comme le nom l'indique, remet deux vecteurs de tailles différentes à la même taille (celle du plus grand). Cette méthode nous est surtout utile pour les opérations.

[P1.2]

Nous avons choisi le choix du plongement naturel de R^m dams R^n
(pour m<n). Selon nous, il s'agit de la meilleiure solution. Cette 
méthode nous permet d'éviter qu'une opération entre deux vecteurs de tailles différentes implique une perte d'information.


SEMAINE 2

[P.4.1]

Oui, nous avons décidé d'utiliser un constructeur par copie pour notre classe vecteur.

[P.4.2]


